Ткач чек лист для тестування мобільного додатку приват 24


Курс: «Мануальне тестування»
Тема: Базові принципи роботи з GIT

1. Прочитати матеріал уроку 26
1.1 Встановити на домашньому ПК GIT (https://git-scm.com/book/uk/v2 як що робити) 
2. Створити безкоштовний обліковий запис на http://github.com/. 
3. Створити репозиторій на github і додати текстовий файл з Вашим ім'ям та прізвищем  та практичною роботою по тестуванню мобільного додатку.
4. Створити копію віддаленого репозиторію на комп'ютері.
5. У текстовому файлі видаліть своє ім'я, залиште лише прізвище та передайте зроблені Вами зміни у віддалений репозиторій.



Чек-лист для  тестування  мобільного додатку Приват24
 (версія v 6.64.01 для  Android 14)


1.Реєстрація та вхід в систему:

-Перевірити підтвердження паролю,  електронної пошти або номера телефону під час реєстрації.

2. Навігація:
-Перевірити коректність роботи всіх вкладок і меню.

3. Поповнення мобільного:
-Перевірити можливість швидкого поповнення мобільного будь-якого оператора та на різні суми.

4. Переказ коштів на картку:

-Перевірити можливість переказу коштів на карту  між клієнтами Приватбанку.
- Перевірити можливість переказу коштів на карту  іншого банку.
-Перевірити наявність функції збереження шаблонів платежів.

5. Платежі:
-Перевірити можливість здійснення оплати комунальних платежів.
-Перевірити можливість здійснення оплати інших платежів  за реквізитами (назвою, ЄДРПОУ, розрахунковим рахунком).
-Перевірити наявність функції збереження шаблонів платежів.

6. Історія:
-Перевірити збереження історії транзакцій.
-Перевірити збереження історії поповнення мобільного.
-Перевірити збереження історії  платежів (комунальні, на рахунок, штрафи тощо).
-Перевірити збереження історії міжнародних переказів.
- Перевірити збереження історії купівлі квитків на поїзд.
- Перевірити збереження історії купівлі квитків на літак.  Fail (див. Баг репорт 1)
-Перевірити збереження історії купівлі квитків на автобус.
- Перевірити збереження історії SWIFT/
- Перевірити збереження історії  замовлених довідок.

7.Сповіщення та Оповіщення:
-Перевірити відображення сповіщень та новини.
-Перевірити можливості відміни або призупинення попереджень.

8. Профіль користувача:
-Перевірити можливості редагування особистої інформації.
-Перевірити можливість зміни налаштувань. Fail (див. Баг репорт 2)

9. Служба підтримки Приватбанку:
-Перевірити можливість отримання допомоги від фахівців Приватбанку (через чат Приват 24,  дзвінок до служби підтримки, через канали месенджерів Telegram, Viber).
-Перевірити можливість зворотнього зв’язку з банком (відлгуки).

10. Функції відгуків та оцінок:
-Перевірити можливість реагування на відгуки користувачів.
-Перевірити відображення відгуків.

11. Тестування в різних мережах:
-Перевірити реакції додатку на повільне підключення мережі.
-Перевірити поведінку додатку при втраті зв'язку з мережею.

12. Тестування використання різних мов:
-Перевірити відображення інтерфейсу та контенту додатку на різних мовах.

13. Тестування відновлення додатку:
-Перевірити можливість відновлення додатку після аварійного завершення роботи.

14. Безпека додатку
-Перевірити безпеку вводу персональних даних.
- Перевірити можливість зміни пароля.
- Перевірити можливість зміни логіна.
- Перевірити , що після виходу з додатку сесія закінчується.

15. Вплив сторонніх засобів на роботу додатку
 -Перевірити, що додаток правильно реагує на вхідні смс-повідомлення та вхідні дзвінки.
-Перевірити, що додаток не переривається або не виконує неочікувані дії при отриманні повідомлень або викликів. 
-Перевірити, чи правильно обробляється взаємодія додатку з повідомленнями, наприклад, чи можна відкривати посилання з повідомлень.
-Перевірити різні сценарії взаємодії додатку з вхідними дзвінками і смс, наприклад, коли додаток активний, в фоні або відключений.



Баг репорт 1
Шапка
   Збереження історії купівлі квитків на літак

Короткий опис (Summary)
Під час перевірки збереження історії купівлі квитків на літак, додаток не відображає реальну історію придбання квитків, а пропонує купити квитки на літак, автоматично відкриваючи вкладку Bilet.pb.ua

Проект (Project)
Мобільний додаток Приват 24

Компонент програми (Component)
-

Номер версії (Version)
версія v 6.64.01 для  Android 14

Серйозність (Severity)

Найбільш поширена п'ятирівнева система градації серйозності
дефекту:
    • S2 Середній (Middle)

Пріоритет (Priority)

Пріоритет дефекту:
    • P2 Середній (Middle)

Статус (Status)

Автор (Author)
Ткач Тетяна Миколаївна

Призначений на (Assigned To)
-
Оточення

ОС/Сервіс Пак і т.д. /
Браузера + версія / ...

Інформація про оточення, на якому було знайдено баг:  мобільний додаток Приват24 (версія v 6.64.01 для  Android 14)
Опис

Кроки відтворення (Steps to Reproduce)
1.Увійти в додаток, перейти в розділ “Історія”, далі обрати “Літак (квитки на літак)”

Фактичний результат
(Actual Result)
Додаток не відображає реальну історію придбання квитків, а пропонує купити квитки на літак, автоматично відкриваючи вкладку Bilet.pb.ua

Очікуваний результат
(Expected Result)
Додаток повинен відображати інформацію про придбані квитки або інформацію про відсутність платежів
Доповнення

Прикріплений файл
(Attachment)


Баг репорт 2
Шапка
   Зміна налаштування

Короткий опис (Summary)
В меню під час зміни налаштувань в розділі  “Зміна каналу інформування” відсутній пункт меню (радіокнопка) “Відмовитись від сповіщення про рух коштів”

Проект (Project)
Мобільний додаток Приват 24

Компонент програми (Component)
-
Номер версії (Version)
версія v 6.64.01 для  Android 14

Серйозність (Severity)
Найбільш поширена п'ятирівнева система градації серйозності
дефекту:
    • S2 Середній (Middle)


Пріоритет (Priority)
Пріоритет дефекту:
    • P2 Середній (Middle)

Статус (Status)

Автор (Author)
Ткач Тетяна Миколаївна

Призначений на (Assigned To)
-
Оточення

ОС/Сервіс Пак і т.д. /
Браузера + версія / ...
Інформація про оточення, на якому було знайдено баг:  мобільний додаток Приват24 (версія v 6.64.01 для  Android 14)

Опис

Кроки відтворення (Steps to Reproduce)
1.Увійти в додаток, перейти в розділ “Меню”, далі обрати “Налаштування”, далі “Зміна каналу інформування”

Фактичний результат
(Actual Result)
У додатку відсутній пункт меню (радіокнопка) “Відмовитись від сповіщення про рух коштів”

Очікуваний результат
(Expected Result)
Додаток має давати право вибору користувачу як обрати зручний для себе спосіб сповіщення інформації про рух коштів, так і відмовитися від даної послуги 
Доповнення

Прикріплений файл
(Attachment)

